title: 上火
date: 2016-09-06 22:09:33
tags: 生活
categories: 生活
---

上周五口腔溃疡现在还没好，今天嘴角又起了一个新的。
最近睡眠质量非常不好，经常在早晨五点多就醒了，翻来覆去睡不着了。
工作生活方面都有一些焦虑，想的太多。马上中秋节了，一年很快又要过去了，明年就三十岁了，靠着每个月的工资根本没有任何的收入保障，也不知道能做些什么，这么多年没有一个事情是自己觉得满意的，玩dota菜鸟水平，弹吉他菜鸟水平，架子鼓都不好意思说自己曾经在琴行教过学生，自己都想找个老师好好学学，这么多年干什么都是野路子水平，就连自己混饭吃的写代码也是野路子水平，自己都看不上自己的代码水平。

最近在看梁鸿的《出梁庄记》，相比于书中的人自己的生活环境和质量已经好很多了，但是依然没有安全感。这本书是今年读过的非常好的书之一，平凡真实的生活故事往往最让人沉迷和感动。中国大部分的村庄都是相同的，村民的构成和心理以及视野也都差不多，种地，打工，做小买卖，放羊，养鸡，喝酒，吵架，黄段子，邻里长短，供孩子上学。从出来上学基本就过年的时候会回到村里，对村庄的感情并不是很深，北方的村庄基本没有什么风景可言，河道里水都没有，大部分的地都被种上了白杨树，夫妻都在镇上的工厂上班，村里平时大街上只能看到老人和小孩。

有时候想想城市的生活虽然便捷很多，但是如果有机会还是希望回到原来的村庄生活，不是说感情有多深，而是有一种自在在里面，一种说不出的感觉，哪怕赚钱少，但是有一种安全感和归属感在里面。

最近读书比较少，古龙的大部分必读和可选择性读小说都看完之后kindle已经闲置了快一个月了。

找不到一个出发点和着力点，有一点点惶恐一点点不甘。
